---
title: "컴퓨터공학개론 중간고사 예상 문제"
categories:
  - Memo
tags:
  - Computer engineering
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "Carefree to See"
---
---

## 컴퓨터공학개론 중간고사 예상 문제

개인적인 시험 대비 포스트입니다
{: .notice--danger}
{: style="text-align: center;"}

>
1. 인터넷의 발달로 온라인이 활성화된 시기는 언제 인가?
- 3차 산업혁명
2. 융합 기술을 기반으로 하는 초 연결 사회는?
- 4차 산업혁명
3. 4차 산업 혁명과 가장 거리가 먼 직업은?
- 영업 전략 개발자
4. 보험 청구에서 이상징후를 발견하여 보험 사기범을 색출하는 것에 이용되는 4차 산업 혁명 기술은?
- 빅데이터
5. 알파고에 사용하여 유명해진 최신 인공지능을 가리키는 용어는?
- 딥 러닝
6. 전동 칫솔을 센서 기술을 사용하여 잘 닦인 부분과 안 닦인 부분을 스마트폰으로 전송해 준다. 어떤 기술과 가장 연관 관계가 높은가?
- Iot
7. 자동차의 유리창이나 안경에 정보를 표시하는 기술은?
- 증강 현실
8. 4차 산업 혁명 관련 기술의 핵심은 ( ) 이다
- 융합
9. (  )은 하드웨어와 소프트웨어를 클라우드 안에 숨기고, 사용자가 필요한 서비스 만을 이용하는 컴퓨팅 환경을 가리킨다.
- 클라우드 컴퓨팅
10. 컴퓨터의 주요 작업이 실행되는 공간으로 주방의 도마에 해당하는 하드 웨어는?
- 메인 메모리
11. 다음 중 CPU, GPU, 무선 통신 시스템을 하나의 칩(chip)에 구현한 제품은?
- AP(Access Point)
12. 다음 중 움직임을 감지하는 센서는?
- 자이로 센서
13. 어떤 문제를 해결하기 위해 전략을 세우는 것은?
- 알고리즘
14. 여러 개의 작업을 조금씩 처리하여 마치 동시에 실행되는 것처럼 보이게 하는 시스템은?
- 시분할 시스템
15. 최초로 다중 작업과 다중 사용자를 지원했던 운영체제는?
- 유닉스
16. 컴퓨터 하드웨어는 (  ), (  ), 입력장치, 출력장치, 저장장치의 다섯가지 요소로 구성된다.
- CPU, 메인 메모리
17. 특정 기계에 포함된 작은 컴퓨터를 (  )이라고 한다.
- 임베디드 시스템
18. 운영체제의 핵심 기능을 담아 놓은 소프트웨어를 ( )이라고 한다.
- 커널
19. 키보드와 모니터가 개발되면서 작업이 진행되는 중간에 사용자에게 입력을 받거나 사용자에게 중간 결과 값을 보여줄 수 있는 시스템을 (  )이라고 한다.
- 대화형 시스템
20. 다음 중 가장 큰 단위는? TB, GB, EB, KB
- EB
21. 다음 중 속도를 나타내는 단위가 아닌 것은? Hz, GB, rpm, bps
- GB
22. 100MB 파일을 100Mbps 네트워크로 전송하면 약 몇 초가 걸리는가? bps(bits per sec) b/s(byte per sec)
- 10초
23. 10진수 25.25는 2진수로 얼마인가? -> 소수점 아래만 가져와 x2 하는 턴마다 결과값의 정수 부분(1.~ or 0.~)을 소수점 아래에 붙혀준다.(x2 했을때 결과값이 1이 넘어가면 정수 부분의 1을 없애고 완벽한 1.0 이 나오거나 이전 소수값과 같은 소수값이 나올 때까지 x2 반복.)
- 11001.01
24. 16진수 A7은 10진수로 얼마인가?
- 167
25. 10진수 17을 16진수로 변환하면 어떤 값이 되는가?
- 11
26. -15.25(10진수)을 IEEE 754 기준(32비트)로 정규화 했을 때, 지수부(exponent)만 적어보시오.























[처음으로~](#){: .btn .btn--primary }



### Task Lists
> 
- [x] 
- [x] 
- [x] 
- [x] 
- [x] 
- [x]
- [x] 
- [x] 
- [x] 